[Trục Ngọc]
[Tập 5]
[Tị Hỏa Đồ]
Con không dùng tới đâu.
Huynh ấy bị thương nặng thế này rồi,
không dùng được đâu.
Sớm muộn gì cũng có lúc dùng đến.
Mau lên, về động phòng đi.
Mau đi đi, mau đi đi.
Chờ chút.
Xin lỗi nhé.
Ở một mình quen rồi,
cứ quên mất trong nhà
còn một nam nhân.
Vào đi.
Ta giúp huynh nhé.
Không cần đâu.
Ta tự làm được.
Được gì chứ.
Con người huynh thật là,
nhờ người ta giúp bôi thuốc
mà khó khăn thế.
Vết thương trên người huynh
cứ tái đi tái lại,
phải tốn bao nhiêu bạc chữa trị,
chịu khổ bao nhiêu chứ?
Nam nữ thụ thụ bất thân.
Gì mà gầy với béo.
Hôm Tống Nghiễn tới gây sự
chẳng phải chúng ta đã hôn...
Hôn rồi sao?
Thân mà ta nói không phải hôn đó.
Vậy ta cõng huynh dưới tuyết về
cũng tính là thân chứ?
Tính.
[Hỷ]
Thế chẳng phải là được rồi sao?
Yên tâm đi,
ta không có suy nghĩ không đứng đắn gì
với huynh đâu.
Huynh bị thương khắp người thế này,
[Hỷ]
dù ta có suy nghĩ không đứng đắn
cũng vô dụng.
[Phàn Trường Ngọc,]
[ngươi xem ngươi nói lung tung gì vậy?]
Thuốc này không cần...
không cần đổ quá nhiều.
Nhiều quá à?
Ta thấy đại thúc dùng nhiều như vậy mà.
Huynh thay thuốc rồi
sao ta không biết?
Không sao,
băng bó lại cho ta là được.
Những vết thương này
đều là bị thương lúc đi áp tải hàng à?
Lúc trước thay y phục cho huynh
không để ý tới.
Không sao.
Không cho cô làm là vì sợ
vết thương của ta làm cô sợ.
Huynh cố chịu chút,
ta sẽ băng bó cho huynh ngay.
Người ta áp tải hàng dựa vào võ công giỏi,
huynh thì áp tải dựa vào sống dai.
Sau này đừng mạo hiểm thế nữa.
Cùng lắm thì
ta chịu khó một chút,
mổ thêm vài con lợn nuôi huynh.
Lát nữa ta xuống ngủ với Ninh Nương.
Không cần đâu.
Lát nữa
ta ngủ ở nhà chính dưới lầu.
Cũng được.
Vậy ta lấy chậu nước cho huynh,
huynh tự lau người nhé.
Ta mang đồ cưới xuống giúp huynh.
[Tị Hỏa Đồ]
Sao huynh lại giấu thứ này?
Đây không phải của ta...
Ta còn tưởng huynh đang
chuyên tâm dưỡng thương,
không ngờ mà, không ngờ mà.
Lần này ta không tính toán với huynh,
ta giúp huynh vứt thứ bậy bạ này đi.
Sau này không được xem nữa.
Mất mặt chết đi được.
Cái gì vậy?
Quay lại, quay lại.
Cẩn thận bị phát hiện.
Xuống rồi, xuống rồi.
Ông xem,
ta nói có đúng không?
Đêm tân hôn mà lại ngủ riêng,
nha đầu này kén rể chắc chắn là giả.
Vợ à,
bà đúng là lợi hại.
Nha đầu thối tha này
muốn lừa gạt quan gia
để độc chiếm cái nhà này.
Quan sát kỹ hơn nữa.
Ta đang xem kỹ đây.
Ta bảo ông
quan sát bên trong kỹ hơn cơ mà.
Ai bảo ông xem cái đó chứ.
Sang bên kia, sang bên kia nhìn.
Vợ à, không đúng.
Lấy nước về phòng rồi.
Thế này không giống ngủ riêng.
Đừng vội hoảng loạn, xem thêm một lúc.
Sao thế?
Đại bá với đại bá mẫu của ta
đang nghe lén,
có lẽ đã nghi ngờ
chuyện huynh ở rể là giả.
Sang bên này xem.
Ta có thể tạm thời ở lại đây
rồi lát nữa mới lẻn ra không?
Đêm nay ngủ ở đây đi.
Nếu cô đi ra,
người ngoài sẽ dễ sinh nghi.
Cô đi đóng cửa sổ lại.
Được.
Ý gì vậy?
Sao đóng cả cửa sổ rồi?
Không thể nào.
Chỉ mới có một lúc
mà nha đầu chết tiệt này đã tìm được
nam nhân ở rể chịu để ý đến nó,
chắc chắn có vấn đề.
Đưa nến cho ta.
Qua đây ngồi.
Quay qua đây.
Lại gần một chút.
Này... này là động phòng à?
Lại động phòng ngay trong
nhà chính này á?
Xiêm y của huynh
bị mồ hôi thấm ướt hết rồi,
hay là thay cái khác?
Cởi y phục của ta ra.
Đỡ ta nằm xuống.
Đừng cử động.
Vợ à, bà xem,
giống hệt trong sách.
Còn xem à, còn xem à.
Nha đầu chết tiệt này
cũng chẳng biết ngượng gì cả.
Thổi tắt nến đi.
Vợ à, đèn cũng tắt rồi,
hết kịch rồi,
chúng ta đi thôi.
Đừng.
Ta cứ cảm thấy chuyện này
không phải như chúng ta nhìn thấy.
Bà làm gì thế?
Ta trèo vào trong
nhìn cho kỹ hơn.
Con mèo hoang chết tiệt,
lại đến ăn trộm thịt nhà ta.
Không phải mèo?
Ai ở ngoài đó?
Quả nhiên là súc sinh,
đúng là vô liêm sỉ,
nửa đêm còn đến trộm thịt nhà người ta.
Lần sau để ta bắt được
ta quyết không tha cho ngươi đâu.
Không lẽ nha đầu này viên phòng thật à?
Vậy... vậy hai chúng ta mau đi thôi.
Nếu không hai chúng ta sẽ
viên tịch ở đây đấy.
Mau, mau, mau.
Đa tạ.
[Tiệm thịt lợn Phàn Nhị]
Miếng này à?
Miếng này, miếng này.
Xem này,
đủ cân đủ lạng nhé.
Lần sau lại tới nhé.
Được.
Mua thịt kho à?
Cái này.
Tai lợn hả?
Nửa cân.
Đây.
Đa tạ.
Miếng này độ béo vừa phải nhỉ?
Được.
Cảm ơn chủ quán.
Chủ quán, mua thịt.
Tới ngay.
Một cân được không?
Được, được.
[Thịt thủ lợn][Hương liệu]
Được đó,
bán hết sạch rồi.
Ân nương tử.
A Ngọc,
sao vừa thành thân đã mở quán rồi?
Cũng không ở nhà mà nghỉ vài hôm.
Muốn kiếm thêm ít tiền
để sớm dựng lại chuồng heo của cha mẹ,
tất nhiên phải chăm chỉ làm.
Cũng đúng,
trong nhà phải nuôi thêm một miệng ăn,
đúng là phải chăm chỉ hơn.
Cái cậu ở rể nhà cô
tối hôm qua thể hiện thế nào?
Được lắm, ăn được ngủ được,
vết thương đỡ hơn nhiều.
Ai hỏi cô chuyện đó chứ.
Sinh con là chuyện lớn,
trông cái cậu ở rể nhà cô cao to đấy
chắc là được lắm nhỉ?
Cô nói gì vậy chứ?
Cô xem cô kìa.
Ta không hiểu gì hết.
- Gì mà không hiểu chứ.
- Đi, bám theo.
Lại có chuyện gì vậy?
Lại đến bắt
dân tị nạn từ Sùng Châu đến đó mà.
Ân nương tử, cô trông tiệm giúp ta,
ta đi rồi về liền.
Cô đi đâu đấy?
[Nha môn]
Làm xong hết rồi,
mau cất đi.
Đa tạ Vương thúc.
Thúc qua đây.
Sao thế?
Đây là tiền lo lót.
Đâu có cần tiền bạc gì.
Hai người đã thành thân rồi,
đây là chuyện hợp lý, hợp pháp.
Con đừng có
coi Vương thúc như người ngoài.
Vậy thì cảm ơn Vương thúc.
Không có gì.
Được rồi,
trời lạnh, mau về đi.
[Hiệu cầm đồ La Gia]
[Cầm một chiếc trâm bạc
giá hai lượng bạc chẵn.]
Bán rồi, bán rồi.
Bán rồi?
Sao ông có thể bán được chứ?
Ta cầm đồ chứ đâu cầm đứt,
ông xem kĩ lại giấy tờ đi.
Đúng là cầm đồ,
nhưng ở đây cũng có giao hẹn,
[Hiệu cầm đồ La Gia]
mười ngày không chuộc
sẽ chuyển thành cầm đứt.
Cô xem đi,
đây là dấu đóng lúc cô ký đó.
Dòng chữ nhỏ thế này ai mà thấy được chứ.
Dù có nhìn thấy thì ta cũng không biết.
Phàn nương tử,
chẳng lẽ cô cầm đồ
ta còn phải dạy cô biết chữ à?
Ông lừa ta.
Chúng ta làm việc theo khế ước đó nhé.
Thật không hiểu nổi,
một cây trâm bạc thô
mà lang quân đó muốn lấy,
cô cũng muốn chuộc,
có phải vật tốt quý hiếm gì đâu.
Lang quân nào cơ?
Hắn đi đâu rồi?
Thông tin của khách...
Nói!
Đó là vật kỷ niệm duy nhất
cha mẹ để cho ta.
Thì là một nam tử trẻ tuổi,
ta thật sự không biết y là ai.
Ông bán với giá bao nhiêu?
Có 20 lượng thôi.
Sao ông có thể bán vì người khác
đưa nhiều tiền chứ?
Chúng ta có phiếu cầm đồ làm chứng cứ,
chuyện này dù cô kiện lên huyện nha,
ta cũng không sợ cô đâu.
[Hiệu cầm đồ La Gia]
Trường Ngọc, sao con lại ở đây?
Hôm nay con bé làm sao thế nhỉ?
Trường Ngọc.
Cha ơi,
kẹo con giữ bao lâu nay
bị kiến ăn hết rồi.
Thôi nào, đừng khóc nữa.
Cha nghĩ cách cho con rồi còn gì?
Con xem, làm thế này
là kiến không ăn được rồi đúng không?
Cha giỏi thật đấy.
Người giấu chỗ kẹo này
vào đó cho con được không?
Con nhóc láu cá,
ta biết ngay con vẫn còn giấu kẹo mà.
Không được nói với mẹ con đâu đấy,
không là bà ấy lại mắng
cha con ta cho xem.
Con biết rồi cha ạ.
Đi nhổ cho cha ít cỏ lại đây.
Đây này cha.
Làm thế này
là kiểu gì cũng tìm thấy nhé.
Cha giỏi thật đấy.
Con đấy.
Phải nhớ rằng
khó khăn nào rồi cũng sẽ qua.
Có thể rơi lệ
nhưng phải tiếp tục tiến về phía trước.
Trời sập xuống cũng có
người cao lớn hơn chống đỡ.
Lúc nào cũng phải ăn no ngủ kỹ.
Vâng, thưa cha.
Con gái ngoan.
Đa tạ, đa tạ.
Hẹn gặp lại nhé.
Hẹn gặp lại.
Đi đây nhé.
Từ từ thôi, từ từ thôi.
Muội muội Tống gia.
Muội muội Tống gia
sắp chuyển vào dinh thự lớn
trong thành rồi à?
Thật là có phúc quá.
Nhờ huyện lệnh đại nhân ưu ái,
Nghiễn Nhi nhà ta cũng phấn đấu.
Còn đang muốn năm sau
liên tiếp đỗ đầu cả ba kỳ thi
để trấn ta được nở mày nở mặt.
Nhất định sẽ đỗ cao.
Vậy thì mượn lời chúc của lão tỷ tỷ nhé.
Đại muội muội này,
nay Tống Nghiễn nhà muội sắp trở thành
rể quý của huyện lệnh đại nhân rồi,
vậy còn lời hứa giúp cháu ta
được miễn lao dịch,
về quê làm sai nha,
muội định bao giờ mới thực hiện đây?
Lời đồn con bé Phàn Trường Ngọc đó
mang mệnh Thiên Sát Cô Tinh,
ta đã giúp muội loan ra khắp thôn rồi đấy.
Hoang đường.
Ta nhờ tỷ loan tin thế bao giờ?
Không có, không có, chẳng có gì cả,
chẳng có lời gì hết.
Tỷ yên tâm,
ta sẽ tìm cơ hội
nhờ Nghiễn Nhi
nói với huyện lệnh đại nhân.
Ta hiểu, ta hiểu.
Nha đầu Phàn gia dừng bước đã.
Cô đứng lại cho ta.
[Khó khăn nào rồi cũng sẽ qua.]
[Trời sập xuống cũng có
người cao lớn hơn chống đỡ.]
Láng giềng với nhau bao năm,
sau này e rằng khó có dịp gặp lại.
Đây là tấm lòng của bọn ta,
mong cô nhận lấy.
Cũng xin cô trả hôn thư lại cho bọn ta.
Phải đấy,
giờ cô cũng đã
rước rể về thành thân rồi,
còn giữ hôn thư của người ta làm gì?
Có chút tiền này thôi à?
Rốt cuộc nhà bọn ta nợ cô bao nhiêu chứ?
Với lại cũng là chuyện từ đời nào rồi,
có ai thấy không?
Phải đấy,
chỉ nói suông vậy thì ai tin?
Nếu Tống gia người ta
vay tiền nhà cô thật
thì vay năm nay, năm sau
phải giục trả sà sã ấy chứ,
làm gì có ai ban ơn suốt mười mấy năm
mà không cần báo đáp chứ, phải không?
Thế thì thành Bồ Tát sống luôn rồi.
Thôi, thôi.
Số tiền này cho cô hết đấy,
đủ rồi chứ?
Trả hôn thư cho bọn ta.
Mọi người xem này,
nhiều tiền vậy vẫn không đủ.
Nha đầu Phàn gia này
đúng là lòng tham không đáy mà.
Bị mỡ lợn bịt hết lương tâm rồi.
Người gì đâu không biết?
Tránh ra, tránh hết ra.
Người xấu ức hiếp tỷ tỷ,
tỷ phu đến chống lưng cho tỷ tỷ đây.
Ai thế?
Chính là phu quân của Trường Ngọc đấy.
Hắn ấy à?
Còn bị què nữa chứ.
Vết thương của chàng chưa lành,
không tiện ra ngoài,
sao lại hùa theo muội ấy làm bừa thế này?
Không sao.
Vết thương có chưa lành
cũng chẳng cản trở ta ra đón nàng về nhà.
Chuyện của Phàn gia thì liên quan gì
tới kẻ ở rể như ngươi chứ?
Giờ ta cũng mang họ Phàn.
Muốn giấy nợ phải không?
Được thôi.
Tính cho rõ số tiền
Tống gia các người nợ Phàn gia
rồi dọn đi cũng chưa muộn.
Một cỗ quan tài, sáu lượng 20 đồng.
Mười hai thước vải mịn,
một lượng mười đồng.
Ba mươi giỏ trứng gà,
một lượng 50 đồng.
Học phí ba năm, chín lượng 60 đồng.
Tên thư sinh nghèo Tống Nghiễn
đúng là nhờ có Phàn gia chu cấp
mới được đi học.
Ai ngờ
cái thằng Tống Nghiễn đó
vừa thi đỗ cử nhân,
xương cốt vợ chồng Phàn Nhị còn chưa lạnh,
hắn đã ép Trường Ngọc hủy hôn.
Ăn mặc chi tiêu của Tống Ngô thị kia
cũng đều do nhà Trường Ngọc lo liệu.
Liêm sỉ đâu ra không biết?
Chứ sao nữa.
Đại thúc, rốt cuộc đã chi những khoản gì?
Đóng học phí cho tên vô ơn đó suốt ba năm,
mỗi năm là ba lượng 20 đồng.
Cậu thử tính xem, ba năm hết bao nhiêu?
Chín lượng 60 đồng.
Có ít ỏi gì đâu.
Còn thịt lợn mỗi dịp lễ tết sang đòi,
ít cũng phải hơn 20 miếng,
gộp lại cũng phải hơn hai lượng bạc.
Còn cả năm kia Tống Nghiễn bị bệnh,
chỉ riêng tiền thuốc đã tốn hơn một lượng,
cũng là Phàn Nhị bỏ ra.
Còn chẳng dám nói cho vợ Phàn Nhị
và nha đầu Trường Ngọc biết.
Càng nói càng tức.
Ngay cả mấy thứ mụ đàn bà kia dùng...
Còn bốn cái giỏ tre, 30 bó củi,
năm thùng dầu đèn,
ba cái chậu đồng,
một chiếc chiếu tre
và...
Ninh Nương, mau về đây,
cẩn thận rơi xuống mương.
Và bốn bó vải dùng ngày kinh nguyệt.
Vải kinh nguyệt?
- Vải kinh nguyệt cũng mượn á?
- Còn dịp Đoan Ngọ năm ngoái,
Tống di tới nhà chơi,
còn tiện tay trộm luôn
một cái đuôi lợn kho sẵn.
Cộng hết lại tính vậy thì
Phàn gia
gần như nuôi sống
cả hai mẹ con Tống gia đấy.
Bà Khang, bà bênh Tống gia như vậy,
bà được chia mấy phần lời thế?
Cô đừng có nói bậy.
Ta chẳng được chia chút nào cả.
Ta cũng giống mọi người,
ta chỉ đi ngang qua thôi.
- Thật là.
- Ta chẳng được lợi lộc gì cả.
Ta cũng chỉ đi ngang qua thôi.
Nam nhân như ngươi
mà mở miệng ra toàn nói
mấy thứ dơ bẩn của đàn bà,
ngươi đúng là khiến văn nhân bẽ mặt.
Kinh nguyệt là gốc của con người,
là nguồn của mẹ,
có gì mà không nói được?
Bà nói không nên lời
nhưng xin thì siêng lắm.
Đúng đấy, lại còn đã xin là xin cả một bó.
Nếu một lần kéo dài tận nửa tháng
thì nên sớm đi gặp đại phu đi.
Đi gặp đại phu đi.
Liên quan gì tới bà?
Cười cái gì mà cười?
Có gì đáng cười à?
Liên quan gì tới mấy người?
Chư vị thẩm nương xin đừng nói lời
làm tổn thương người khác.
Mấy người đã xem nhẹ tấm lòng chân thành
của thúc thẩm Phàn gia dành cho ta rồi.
Người đã qua đời,
không nên dị nghị gì nữa.
A Ngọc,
tuy muội luôn nói lời khó nghe với ta
nhưng ta không trách muội đâu.
Ta cũng hiểu việc muội
vội vàng thành thân lần này
ít nhiều cũng có liên quan tới ta.
Tuy từ nay về sau
đường ai nấy đi,
nhưng nếu sau này muội gặp khó khăn,
cứ sai người tới phủ ta
báo một tiếng là được.
Ta vĩnh viễn là
Tống Nghiễn ca ca của muội.
Ta nhổ vào.
Ngươi bớt nói mấy lời đó
khiến ta buồn nôn đi.
Nếu không phải nể mặt ta,
cha mẹ ta lại đối xử tử tế
với hạng người như ngươi chắc?
Tất cả đều do
năm xưa ta mắt toét lòng khờ,
xui xẻo bị mù mắt
mới đi thích
một con vật vô ơn biết tiếng người.
Cô...
Ngươi trả tiền đây.
- Đúng.
- Trả tiền!
Được.
Quân tử tuyệt giao, không buông lời ác.
Ta trả muội là được.
Bỏ số lẻ
thì tổng cộng là 30 lượng.
Nếu ngươi không tin thì tự tính đi.
Mẫu thân,
trả cho muội ấy.
Nhà chúng ta nào có nhiều tiền như vậy.
Nếu không đủ tiền
thì có thể viết giấy nợ.
Ở đây không có bút mực,
đợi ta dọn vào thành
rồi viết giấy gửi tới.
Cần bút mực gì chứ?
Ngươi tự cắn đầu ngón tay,
in dấu tay là được.
Phải, in dấu tay đi.
In dấu tay đi.
Mau lên.
Tuyệt đối không được.
Đừng nghe bọn họ.
Đưa...
- Tuyệt đối không được.
- Đợi đã.
Chỉ vài chục lượng thôi,
[Con gái Thôi huyện lệnh]
ta giúp huynh ấy trả.
Thôi thiên kim,
sao dám làm phiền cô
hạ mình tới nơi quê mùa này chứ?
Ca ca Tống gia là
học trò của phụ thân ta,
ta tới giúp đỡ
là lẽ đương nhiên.
Đường đường là môn sinh của thiên tử,
sao có thể bị kẻ hôi hám mùi tiền
gài bẫy bôi nhọ được?
Có vài người cao quý từ khi chào đời
như ta đây.
Phụ thân đặt tên Thiên Kim cho ta,
đời này ta chắc chắn không thiếu tiền,
có thể sai bảo kẻ khác.
Một số người thì vừa sinh ra đã hèn mọn
như cô vậy,
mất cha mẹ từ nhỏ,
cả đời không nơi nương tựa.
Dù ngọc có đẹp đến đâu
cũng không đáng giá bằng vàng bạc được.
Ở đây có 50 lượng,
cô nhặt đi.
Được rồi, Trường Ninh.
Chúng ta không cần
thứ không phải của chúng ta.
Hôn thư đã được đè dưới tảng đá
ở cửa nhà các người
từ trước.
Mẫu thân...
Bọn ta đã chấm dứt từ lâu rồi.
Số tiền còn lại coi như lợi tức vậy.
Suy cho cùng, chí khí của cô
cũng không đáng giá.
Là tiền của ta thì không thiếu một đồng,
không phải tiền của ta
thì không cần một xu.
Vả lại,
hắn không đáng giá.
Khoan đã, ta còn chưa nói xong mà.
Cô quay lại cho ta!
- Thật vô lễ.
- Nghiễn Nhi!
Nghiễn Nhi, tới giúp mẹ nào.
Mau lên.
Ai qua đó giúp
thì tiền dưới đất là của kẻ đó.
Được, được, được,
tới đây, tới đây, tới đây.
Cuối cùng...
Cuối cùng cũng tìm được.
Xé nó thôi.
Ninh Nương, về nhà với tỷ phu đi.
Cũng chỉ là một cử nhân thôi mà.
Một kinh, 17 phủ của Đại Dận
có biết bao người đậu cử nhân mỗi năm.
Tống Nghiễn là cái thá gì chứ?
Sau này huynh nói
mấy lời như vậy với ta thôi,
đừng nói với người ngoài,
sẽ bị cười nhạo đấy.
Cười nhạo?
Cười nhạo cái gì?
Người khác sẽ cười huynh
cả công danh cử nhân cũng chẳng có.
Ta biết huynh nói vậy là để dỗ ta vui.
Dỗ cô làm gì?
Đừng nói cử nhân,
ngay cả tiến sĩ
cũng chẳng tính là gì.
Huynh coi mình là quan lớn thật à?
Ta...
Ta thấy huynh thông minh,
chữ viết cũng đẹp,
hay là huynh cũng
đi học, đi thi khoa cử đi.
Nếu đậu cử nhân
là có thể làm quan rồi.
Ta không có chí làm quan.
Thế thì tiếc quá,
ta còn mong huynh làm
một vị quan lớn thật lớn
để tìm cớ gây khó dễ
cho tên họ Tống kia đấy.
Được.
Sao vậy?
Thật ra ta buồn
không phải vì Tống Nghiễn,
mà là vì không thể lấy lại
cây trâm của mẹ ta.
- Thật ra cây trâm đó...
- Thật có lỗi với cha mẹ.
Nhưng rõ ràng là ta chỉ cầm tạm thời thôi,
vậy mà lại gặp tên chưởng quầy xấu xa,
bán nó cho một lang quân vô tri.
Tên lang quân đáng ghét đó
trả tận 20 lượng.
Hai mươi lượng đấy.
Nhiều tiền như vậy,
ta có thể làm hẳn ba chiếc cho hắn rồi.
Huynh nói xem, sao trên đời lại có kẻ
toàn gây rắc rối cho người khác...
Sao nó lại ở chỗ huynh?
Tên công tử đó...
Là huynh tốn 20 lượng để chuộc à?
Cũng tính là vậy.
Lấy lại rồi.
Đợi đã,
thế cuối cùng
tên chưởng quầy xấu xa đó
lừa huynh 20 lượng.
Ta phải đi đòi tiền lại.
Thật ra công tử đó
là chưởng quầy của tiệm sách,
hắn bỏ 20 lượng mua cây trâm này.
Hắn yêu thích văn bát cổ của ta
nên lúc phái người đưa tiền cho ta
đã thưởng ta cây trâm này.
Trùng hợp thế à?
Phải.
Tiền đây.
Huynh bán văn bát cổ
kiếm được nhiều tiền vậy à?
Phải, Triệu đại thúc có thể làm chứng.
Tiệm sách đó ở đâu?
Ta muốn trả tiền cho vị công tử kia.
Không cần,
nhà của công tử nọ giàu lắm,
không để bụng vài chục lượng này đâu.
Thế cũng phải cảm tạ người ta chứ.
Đương nhiên rồi.
Đợi sau này khỏe lại,
ta sẽ dẫn cô đi thăm hỏi hắn.
Cũng được.
Thật ra
huynh không cần bán
văn bát cổ để phụ cấp sinh hoạt.
Ta nói rồi,
ta có thể mổ heo nuôi huynh.
[Bài vị Mạnh Lê Hoa]
[Bài vị Phàn thị Nhị Ngưu]
Mẹ,
con lấy lại được cây trâm rồi.
Trước kia,
con luôn sợ làm sai chuyện,
sợ người không chấp nhận cách làm của con,
sợ người tức giận.
Bây giờ cây trâm này
về lại tay con sau bao trắc trở,
nhất định là người đã
hiển linh phù hộ chúng con.
Như thế thì con yên tâm rồi.
Để ta giúp cô.
[Thư viện Lộc Nguyên, Hà Gian]
An huynh,
ta có đùi gà này,
huynh muốn ăn không?
Bổn...
Ta không ăn đùi gà.
Ta có một cái đùi lớn đấy.
Huynh xem này.
Làm vậy không hay chút nào.
Sao có thể ăn thịt gặm xương
ở nơi thanh cao như lớp học chứ?
Huynh không sợ sơn trưởng trách cứ à?
Con chim ngốc nhà ngươi,
lần nào tới cũng nhầm phương hướng.
Ta biết, ta biết.
Ngươi đợi ở đây một lát đi.
Hôm nay chép phạt vậy là được rồi,
các người về trước đi.
Đa tạ sơn trưởng.
An huynh, còn không mau đa tạ sơn trưởng.
Đa tạ Công Tôn sơn trưởng.
[Ta tạm thời dưỡng thương
tại Phàn gia ở trấn Lâm An,]
[mang hộ tịch và giấy thông hành tới đây]
[mang hộ tịch và giấy thông hành tới đây
để kiểm chứng. Cửu Hành]
[để kiểm chứng.]
Tạ Cửu Hành ngươi hay lắm,
ta biết chắc tiểu tử ngươi
không dễ chết vậy đâu mà.